[음악: '지리산' 주제곡]
[윙 벌 날아다니는 소리]
[새가 지저귄다]
[톱질하는 소리]
(젊은 일만) 이장님
우리랑 얘기 좀 해요
(종구) 얘기 좀 해
어?
(젊은 일만) 그만 고집부리시고
사인하세요, 예?
다 잊고 솔이랑 새 인생 시작하라고요
[달그락 내려놓는 소리]
[윙 벌 날아다니는 소리]
[성난 숨소리]
몇 번을 말해?
난 안 떠난다고!
여기는 내가 태어나고 자란 고향이야
[성난 숨소리]
[어두운 음악]
여기는 내가 끝까지 지킬 거니까
다시는 찾아오지 마
[달그락 소리]
[톱질하는 소리]
가요
(어린 김솔) 근데 아빠
우리 내려가서 살면 안 돼?
무슨 소리야?
누가 너한테 그렇게 얘기하라고 그러디?
아니, 내려가서 살면
학교도 가깝고
아빠 다른 아저씨들이랑
안 싸워도 되잖아
그 아저씨들이 틀린 거고
아빠가 맞는 거야
알았어?
[산새 울음소리]
어? 왜 벌 소리가 안 들리죠?
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
[재경의 놀란 숨소리]
(재경) 안 돼
[재경의 당황한 숨소리]
(금례) 아유
저, 이장님
이거 일단 치워요
저, 치우고
(재경) 저리로 가
저리로 가!
나가! 나가, 나가라고!
[긴장감 고조되는 음악]
안 돼
[울먹이는 소리]
안 돼, 안 돼
[윙 벌 날아다니는 소리]
[강렬한 효과음]
들리지?
네?
(재경) 이 소리 들리지?
[윙 벌 날아다니는 소리]
벌들이 날아다니는 소리
[음산한 효과음]
이거 봐봐
벌들이 살아났어
[웃음]
아빠
[의미심장한 음악]
(재경) 벌들이 살아났어
[재경의 웃음]
벌들이 살아났어
벌통을 더 만들어야겠다
[톱질하는 소리]
(어린 김솔) 아빠, 왜 그래
아빠, 왜 그래
(재경) 놔!
(진덕) 진옥이 아줌마가
벌통에 농약 친 건 너무한 거 아니냐고
자꾸만 뭐라 그러네
[의미심장한 음악-계속]
(젊은 일만) 우물물에
너구리 사체 넣은 건 그 아줌마잖아요
그거나 그거나죠
(진덕) 웅순이 아빠도
계속 술만 마시는 게 좀 불안해
이러다
뺑소니 사건 자수하면
우리도 걸리는 거 아니야?
(젊은 일만) 이, 진짜, 씨
사람들 입단속 잘 시키세요
이러다가 솔이 엄마 사건까지
밝혀지는 날에는
보상금이고 나발이고
다 감방 신세 지는 거니까요
뭐, 귀신이라도 본 얼굴이네?
우리 얘기 다 들은 거야?
잘했다
가 봐
[강조되는 효과음]
(재경) [울부짖으며] 넌 가!
가, 가!
가!
[음산한 음악]
으아, 으아
귀가
귀가 찢어질 것 같아
[재경의 거친 숨소리]
벌 소리가 너무 커
살려줘!
[재경의 괴로운 비명]
[윙 벌 날아다니는 소리]
살려줘!
(젊은 일만) 그게 뭔 소리예요?
케이블카 사업이 취소가 돼요?
그렇다니까요
부지, 부지 선정에
(젊은 근탁) 자치 단체 허가까지
다 받아놨더니 이게
[긴장되는 음악]
이게 정부에서 허가가 안 나와요
뭐?
걱정 말아요, 걱정 마시고
(젊은 근탁) 내가
이렇게 포기할 내가 아닙니다
아, 일단 다음에는
어떻게 해서든지 간에
내가 케이블카 사업
그거 내가 꼭 성공시킬 테니까
잠깐만, 일만 씨
- 다 됐고
- 네
(젊은 일만) 우리 보상금 내놔
- 오케이, 오케이, 오케이
- 내놓으라고, 내 보상금!
내 돈 내놔!
[변명하는 소리]
(젊은 일만) 돈 내놓으라고!
(젊은 근탁) 잠시만, 일만 씨
잠깐만, 잠깐만
- (젊은 일만) 내 돈 내놔!
- (젊은 근탁) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[젊은 근탁의 절규]
(종구) 받았으면서
(젊은 일만) 내 돈 내놔, 거짓말을 왜 쳐!
돈 내놔!
(젊은 근탁) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
꼭, 꼭, 꼭
[젊은 일만의 흐느끼는 소리]
[젊은 일만의 울음]
- (젊은 근탁) 오케이
- (젊은 일만) 돈 내놔
돈
아줌마...
(젊은 일만) 내 돈 내놔
(젊은 근탁) 오케이, 오케이
내 돈 내놔, 내 돈 내놔
[젊은 일만의 흐느끼는 숨소리]
[젊은 일만의 울음]
[어두운 음악]
[종구의 힘주는 소리]
[새가 지저귄다]
(종구) 아이, 밀어 봐요
잠시만, 잠시만, 자, 들어요
(주민) 아이고, 아이고, 여기 조심
[주민의 힘주는 소리]
어쩌다
이 마을이 이렇게 됐는지 모르겠네
국립공원서 보상금 준다 그러네
떠나니까 잘 챙겨
(이강) 산에서 사고를 가장한 채
사람들을 죽여왔던 범인은
바로 너야
[비웃음]
내가 사람들을 죽여요?
(김솔) 그게 무슨 얘기인지
전혀 모르겠는데요
분명 너야
내일 날이 밝으면
내가 아는 모든 걸
경찰서 가서 얘기할 거야
증거 있어요?
여기 왜 온 거예요?
내가 만약 범인이라면
선배를 가만두지 않을 텐데
[음산한 음악]
[김솔의 한숨]
(김솔) 이렇게 위험한 곳에
혼자 왜 왔을까요?
내가 선배를 죽이기를 원해요?
여기는 산이랑 다르니까
CCTV도 넘쳐나고
핸드폰 위치 추적도 되니까
선배를 죽이면
내가 범인이라는 증거가 생길 테니까
증거가 없으니까
그렇게라도 증거를 만들려고
여기 온 거예요?
선배
내가 범인이면 그렇게 하겠어요?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
네, 구영 선배, 저 솔이에요, 솔
아, 이강 선배
지금 저희 집에 와 계신데
선배가 와서 좀 모시고 가시겠어요?
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
내일 가서 얘기해요
경찰한테
믿어 줄지는 모르겠지만
[긴장되는 음악]
(현조) 김 경장님이 범인이 아니라면
김솔 선배가 범인이라면
[긴장감 고조되는 음악]
(현조) 사람들이 잘 오지 않는 곳
하지만 범인은 잘 아는 곳
김솔 선배가 알고 있던 비트
과거에 쓰였던 낡은 은신처들
범인이 가져간
검은다리골대피소에 있던 증거들
그걸 찾아야 돼
[차 문 열리는 소리]
괜찮아? 아무 일 없었어?
위치 발신기는?
솔이 가방에 넣어 놨어
[의미심장한 음악]
내일 경찰서에 간다고 했어
(이강) 자신 있어 하는 눈치였지만
만에 하나를 대비해서
분명히 증거를 없애려고 할 거야
그때를 놓치면 안 돼
[긴장감 고조되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[휴대전화 진동음]
어떻게 됐어?
[차 문 닫히는 소리]
산이 맞았어
(구영) 덕서령 쪽이야
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
[GPS 신호음]
(구영) 잡힌다
잠깐만
여기 근처인 것 같아, 어
어, 저기 있다
- 솔이야?
- (구영) 어
(무전 속 이강) 조심해
우리가 쫓는다는 걸 들키면 안 돼
이번이 마지막이야
꼭 증거를 찾아야 돼
(대진) 수고하세요
[한숨]
(형사1) 그간 조사받느라
수고하셨습니다
아직 완전히 혐의가 벗겨진 건 아니에요
당분간 장거리 여행은 삼가시고요
항상 핸드폰도 켜두셔야 합니다
알겠습니다
(새녘) 아빠
(대진) 어, 새녘아
[달려오는 발소리]
(새녘) 이제 하다 하다
딸내미 두부 심부름까지 시키냐?
[옅은 웃음]
아휴, 진짜 저놈의 지리산
진짜 지긋지긋하다
평생 아빠 인생을 바쳤는데
살인범이라고 누명이나 씌우고 이게 뭐야
아빠
이제 그만하자
아빠 진짜 할 만큼 했잖아
이제
나랑 집에 가자, 응?
새녘아
(대진) 아빠
진짜로
지리산 마지막으로 한 번만 더 갔다 올게
고맙다
[의미심장한 음악]
(구영) 아이, 씨
[구영의 거친 숨소리]
(일해) 잠깐만
저쪽으로 가면 별이숲이야
안개 구역
[의미심장한 효과음]
[GPS 신호음]
(구영) 이 근처에 있어
이쪽이야
[휴대전화 진동음]
(이강) 어떻게 됐어?
(구영) 놓쳤어
그게 무슨 소리야, 놓치다니?
(구영) 이 새끼 배낭 안에
발신기가 있다는 거 알고 있었어
우리를
우리를 이쪽으로 일부러 유인한 거야
[긴장되는 음악]
멀리 못 갔을 거야
(이강) 절대 놓치면 안 돼
빨리 찾아야 돼
무슨 일이야?
(구영) 안 보여
안 보여, 사라졌어, 씨
솔이에요
솔이가 범인이에요
일해랑 구영이가 쫓아갔는데
산에서 놓쳤어요
(이강) 빨리 찾아야 되는데
솔이가 증거를 없애기 전에
빨리 찾아야 되는데
[어린 김솔의 울음]
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[어린 김솔의 울음]
[젊은 대진의 놀란 숨소리]
[한숨]
대장님
솔이 빨리 찾아야 돼요
[긴장감 고조되는 음악]
[무전기 작동음]
(대진) 정구영, 박일해
무전기 공용 주파수로 돌려
[무전기 조작음]
마지막 위치가 어디야?
덕서령 별이숲이요
[무전기 작동음]
(대진) 여기는 해동분소 상황실
전 대원들에게 알린다
덕서령에서 조난 사고 발생
조난자는 국립공원 소속 레인저
[의미심장한 효과음]
김솔이다
[긴박한 음악]
[무전기 작동음]
(대진) 마지막 목격 장소는
덕서령 별이숲
멀리는 못 갔을 거야
수색 범위는
별이숲을 중심으로 반경 3킬로미터다
(이강) 암반 지역일 거예요
검은다리골대피소 같은
동굴이 있는 곳이요
[무전기 작동음]
(대진) 별이숲 서북쪽 아니면
남쪽 암반 지역일 가능성이 높다
여기가 제일 가까워
(일해) 우리가 찾는 게 빨라
조난자 찾는다고 생각하자
(구영) 이 근처에 있어
이쪽이야
[무전기 작동음]
서북쪽으로
누군가 이동한 흔적이 있습니다
서북쪽 수색 시작하겠습니다
(김솔) 잘 찾아왔네요
그 꼴을 당하고도
날 잡으려고 산에 남아있었던 거예요?
[웃음]
거봐
귀신은 있다니까
그렇게 얘기를 해도 안 믿어요, 씨
당신이 범인이었어?
맞아요
[어두운 음악]
[툭 울리는 소리]
(김솔) 내가 저 사람들 다 죽였어요
저 많은 사람들을 왜?
기억하지 않았으니까
그때 무슨 일이 있었는지
저 사람들은 기억하지 않았어
처음부터 누구를 죽일 생각은 아니었어
내가 죽을 생각이었지
[윙 벌 날아다니는 소리]
[중얼거리는 환청 소리]
[김솔의 고통스러운 소리]
[힘겨운 신음]
[윙 벌 날아다니는 소리]
[중얼거리는 환청 소리]
[김솔의 힘겨운 신음]
[윙 벌 날아다니는 소리]
[중얼거리는 환청 소리]
[괴로워하는 신음]
[괴성]
[겁먹은 숨소리]
(김솔) 어렸을 때 그 소리
귀신들이 떠나지 않았어
몇 번이나 자살을 하려고 했지만
그때마다 사람들이 날 살려내더라고
[윙 벌 날아다니는 소리]
[중얼거리는 환청 소리]
그래, 산이면
적어도 산이면
아무도 날 발견할 수 없겠지 싶어서
농약을 탄 요구르트를 들고 올라갔어
[긴장감 고조되는 음악]
[인기척 소리]
(현수) 어?
안녕하세요?
저 좀 도와주세요
제가 길을 잃어버려서
(김솔) 처음에는 알아보지 못했어
그냥 마지막으로
사람 하나 살리고 죽자고 생각했지
지리산 검은다리골이 고향이었다고요?
(현수) 네
왜요?
김현수
혹시 현수 맞아?
저를 아세요?
(김솔) 나 솔이 형이야, 김솔
(현수) 김솔?
벌집 솔이 형?
(김솔) 어
와, 형, 진짜
(현수) 와, 이게 몇 년 만이야?
너무 반갑다
잘 지냈어?
와
야, 어떻게 이런 데서 만나냐?
(현수) 저쪽으로 가면
백토골 돌무지터야
아, 형, 진짜 너무 고마워
아, 나 번호 하나 알려주라
(현수) 내가 전역하고 연락할게
아저씨는 잘 계시지?
아, 진짜 한번 뵙고 싶다
[윙 벌 날아다니는 소리]
어렸을 때 많이 좋아했는데
[음산한 음악]
[중얼거리는 환청 소리]
형?
[윙 벌 날아다니는 소리]
[중얼거리는 환청 소리]
왜?
(김솔) 여기
(현수) 어
[가방 지퍼 내리는 소리]
[의미심장한 효과음]
힘들 텐데 가면서 이거 마셔
[옅은 웃음]
고마워
[탁 울리는 소리]
[어두운 음악]
(김솔) 아무도 살인이라고
생각하지 않더라고
그냥 사고였다라고 생각하더라고
산은 내 편이었던 거야
그렇게 레인저가 되고
산에 돌아왔어
[새가 지저귄다]
세욱이를 설득하는 건 어렵지 않았어
걔도 나처럼
지옥 같은 인생을 살고 있었거든
그렇게 한 명
한 명씩 죽였어
그때부터 어느샌가 막
더 이상 벌 소리가 들리지 않더라고
웅순이 형도 똑같아
자기 아버지가 무슨 짓을 했는지
전혀 모르면서 그 주제에
수해 사고를 조사하겠다고
나를 찾아왔더라고
그래서 세욱이 아버지
뺑소니 사건의
진상을 밝히겠다고 협박했더니
아무것도 못 하고 쩔쩔매더라
뭐, 그 덕분에
당신은 속였지만
산은
당신 편이 아니야
[어두운 음악-계속]
(현조) 산은
당신은 벌하고 싶어 했어
[기가 찬 웃음]
그래서 나한테 보여줬던 거야
[의미심장한 효과음]
[학수의 비명]
당신과 이세욱이
누군가를 죽여가는 모습을
상수리바위에서 그 표식을 발견했을 때
그때는 아무도 죽지 않았는데
[한숨]
(김솔) 와
이거 어떻게 발견했어요?
문화재원 조사단 김솔입니다
(현조) 그래서 나한테 보여줬던 거야
그 표식 덕분에
당신을 만날 수 있게 됐지
산은
당신이 범인이라고 알려줬던 거야
그때 당신을 알아봤어야 됐는데
[긴장되는 음악]
뭐, 무슨 말인지 모르겠지만
결국 당신은 날 잡지 못했잖아
산은 내 편이라는 거야
아니
산은 우리 편이야
(현조) 당신은 결국 벌을 받게 될 거야
나를 본 사람들은
다
죽었어
[헛웃음]
그딴 헛소리 집어치우고
진짜 산이 당신 편이면
어디 한번 막아 봐
(김솔) 그 사람들 죗값 치르기 위해서
보관해 뒀던 건데
[툭 던지는 소리]
어쩔 수 없지
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴박한 음악]
[현조의 당황한 숨소리]
(현조) 안 돼
안 돼, 안 돼!
[키보드 조작음]
[의료기기 작동음]
[무거운 음악]
[가족들의 흐느끼는 소리]
[승아의 훌쩍이는 소리]
[현조 모의 흐느끼는 숨소리]
(구영) 어?
[가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
저거 뭐야?
[무전기 작동음]
(일해) 대장님
별이숲 서북쪽 2킬로미터 지점에서
검은 연기가 포착됐습니다
(구영) 어, 아유
[바스락 타는 소리]
[구영의 힘겨운 신음]
[구영의 가쁜 숨소리]
다 끝났어
[무전기 작동음]
동굴 안의 물건들 다 타버렸습니다
(일해) 겨우 흔적만
확인할 수 있을 정도입니다
[무전기 작동음]
안 돼요
안 돼
이렇게 끝낼 수 없어요
[이강의 다급한 숨소리]
(대진) 이강아, 이강아!
[무거운 음악]
(이강) 사람들이 수도 없이 죽었어요
다원이도 죽고
현조도 자기 목숨 걸고 쫓아왔는데
이렇게 끝낼 수 없어요
증거물들을 태운 동굴 근처에 가면
뭐라도 있을 거예요
[지지직거리는 소리]
현조
현조예요
저기로 가면 비담절벽인데?
왜 저기로 가는 거지?
(승아) 상수리바위 얘기도 들었어요
거기서 처음으로 사람을 살렸다고
(이강) 비담절벽 위 상수리바위예요
우리가 처음 그 표식을 본 곳
표식 남기려는 거예요
솔이가 우리가 약속한 장소는 아니까
다른 장소에 신호를 남기려는 거예요
그래, 내가
애들 보내볼게
레인저들은 모두 덕서령으로 출동했어요
(이강) 거기랑 비담절벽 위는
2시간 거리예요
시간이 없어요
[대진의 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[지지직거리는 소리]
[시스템 경고음]
이강아
가자, 산으로
[음악: '지리산' OST]
(대진) 조심, 조심
[음악: '지리산' OST-계속]
[심전도계 비프음]
[기기 알림음]
[현조 모의 흐느끼는 숨소리]
현조야
[어두운 효과음]
[현조 모의 흐느끼는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[이강의 힘겨운 신음]
(대진) 괜찮아?
[힘주는 신음]
[이강의 거친 숨소리]
서이강
현조가 이걸 남긴 거야?
야, 서이강, 정신 차려!
이게 뭘 가리키는지는
너만 알 수 있잖아
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
산이 아니에요
해동파출소
해동파출소예요
웅순이를 가리키는 거야?
현조가 웅순이를 의심하기는 했지만
(이강) 나한테 벌써 얘기했어요
그걸 일부러
여기에 또 남길 리가 없어요
현조가 남긴 마지막 단서예요
뭔가 굉장히 중요한 걸 텐데
하, 해동파출소
(이강) 뭐 좀 물어볼 게 있어서 왔어
- 이거야?
- (웅순) 몰라
어, 아니, 저쪽에
그, 차 사고 난 것 같은데요?
예?
[다급한 숨소리]
핸드폰?
[음산한 효과음]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
세욱이?
[다급한 숨소리]
(일해) 어, 박 순경
(박 순경) 아, 또 왜 이러세요?
레인저분들 진짜!
정말 중요한 일이라서 그래
아무리 중요한 일이라도 그렇죠
(박 순경) 이게 도대체
뭐 하시는 거예요?
(일해) 잠깐이면 돼, 진짜, 진짜 잠깐
[툭 밀쳐내는 소리]
[의미심장한 음악]
진짜, 진짜 잠깐이면 돼, 어?
[가쁜 숨소리]
(구영) 이 핸드폰
사이버수사대에 의뢰 좀 해줘
그걸 왜...
부탁할게, 중요한 일이라서 그래
살인 사건의
중요한 증거물이 될 수 있다고
[문 열리는 소리]
(형사2) 인근 지구대에 지원 요청해!
- (형사들) 예!
- (형사2) 서둘러!
(형사들) 예!
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(구영) 어
어떻게 됐어?
뭐 나왔어?
[문 닫히는 소리]
[사락 종이 넘기는 소리]
(세욱) 오늘 산에서 김진덕을 죽였습니다
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[문 두드리는 소리]
(경찰1) 경찰입니다, 김솔 씨 계십니까?
[저마다 두드리는 소리]
(형사3) 계세요, 안에?
(형사4) 김솔 씨, 계세요?
[문 두드리는 소리]
(형사3) 김솔 씨, 나와 보세요!
(경찰2) 경찰입니다
(형사3) 안에 계시면 나와 보세요
김솔 씨!
[문 두드리는 소리]
[음악: '지리산' OST]
[이강의 흐느끼는 숨소리]
(경찰3) 잠시만요
[차 문 닫히는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
아, 저, 수고하십니다
국립공원에서 나오셨죠?
근데 용의자가 산으로
도주했다는 게 무슨 말씀이세요?
(형사5) 용의자 차량이
여기서 발견됐습니다
아무래도 여기 산으로 도망친 것 같아요
수색 협조 부탁드립니다
아, 예
[김솔의 힘주는 소리]
[이강의 아파하는 신음]
[김솔의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[콰르릉 천둥소리]
너희들이 다 망쳤어
(김솔) 뭐가 중요한지도 모르면서
산을 지킨다고 거들먹거리기나 하고
산이 뭘 원하는지 알아!
다 없어지는 거야
등산객이건, 약초꾼이건, 레인저건
다 쓸어버리는 거라고
[김솔의 흥분한 숨소리]
[콰르릉 천둥소리]
왜 해마다 수해가 나고, 사고가 나고
산불이 일어나겠어?
너희들을 다 죽여버리고 싶은 거야
조금만 기다려
너도 산에 가서 죽여줄게
[의미심장한 효과음]
네 할머니 곁으로 보내준다고
설마 우리 할머니도
- 네가 그런 거야?
- 몰랐어?
[분노한 숨소리]
어떻게 그런
죄 없는 사람을
[김솔의 흥분한 숨소리]
다 산을 대신해서 한 거야
[긴장감 고조되는 음악]
[콰르릉 무너지는 소리]
[타이어 마찰음]
[와르르 무너지는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[타이어 마찰음]
[콰르릉 천둥소리]
[힘주는 신음]
[당황한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[콰르릉 천둥소리]
[거친 숨소리]
[김솔의 가쁜 숨소리]
[콰르릉 천둥소리]
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
그렇게 좋아하는 산에서
죽여주려고 했는데
(김솔) 싫으면 어쩔 수 없지
여기서 죽여줄게
[콰르릉 천둥소리]
[힘주는 신음]
[김솔의 아파하는 소리]
[김솔의 괴성]
산이 사람들을 죽이라고 시켰다고?
아니!
산은 산일 뿐이야
네 미친 생각이 그렇게 시킨 거지
넌 그냥
미친놈일 뿐이야!
[긴장감 고조되는 음악]
[분노한 신음]
[콰르릉 천둥소리]
[김솔의 힘겨운 신음]
[이강의 힘주는 신음]
(김솔) 아니
산이 원하는 거야
[와르르 부서지는 소리]
[김솔의 놀란 신음]
[와르르 무너지는 소리]
[이강의 거친 숨소리]
[우르릉 울리는 소리]
[김솔의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 신음]
[콰르릉 천둥소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
[솨 빗소리]
[음악: '지리산' OST]
(구영) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
잘 나왔죠?
(함께) 어?
[웃음]
(구영) 괜찮아요, 괜찮아요
(양선) 잠깐만
좀, 조금 슬프게
한 번만 찍어주면 안 돼요?
슬프게
[카메라 셔터음]
[음악: '지리산' OST-계속]
[구영의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[장난스러운 입소리]
후배님, 저
(구영) 음...
믿죠?
(양선) 예
부모님 뵐 때도 그렇고
후배님 볼 때도 그렇고
맨날
부족하고 못난 것 같아서
근데 후배님이 좀만 더 응원해 주시면
제가 팀장 승진 시험 합격해서
꼭 기쁘게 해드릴게요
바보 맞네
(양선) 여기서 뽀뽀하면
사랑이 이루어진대요
[음악: '지리산' OST-계속]
[울컥한 숨소리]
[흐느끼는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[구영의 흐느끼는 소리-계속]
[구영의 한숨]
[구영의 힘주는 소리]
[구영의 벅찬 숨소리]
잘 있었어요?
[옅은 한숨]
[코 훌쩍이는 소리]
[한숨]
너무 늦게 줘서 미안해요
깜짝 선물
[한숨]
또 올게요
[힘주는 소리]
[아련한 음악]
[구영의 한숨]
저, 안녕하세요?
(승아) 이거 좀 드시고 일하세요
(구영) 저한테 왜?
아, 이게 몸에 좋은 거라서...
전 사양하겠습니다, 예
(승아) 저...
뭐야?
이 좋은 걸 왜 안 먹지?
음
(구영) 참
[구영의 웃음]
[구영의 한숨]
야
[문 닫히는 소리]
너는 비법정 순찰 갔다 온다고 그러더니
뭐 이렇게 늦게 와?
(일해) 이게 아주 그냥
팀장 달더니 빠져 가지고
너 내가 대장으로서 한마디 하겠는데
정신 좀 챙기고 다녀, 어?
아유
팀장 달아도 지친다
팀장 달아도 지쳐
근데 참 그, 불가사의한 게 말이야
네가 어떻게
[웃음]
(일해) 승진 시험에 합격을 하셨어?
(구영) 아휴, 됐고
[코 훌쩍이는 소리]
오늘 신입들 면접 있다면서?
잘돼가고 있어?
글쎄요, 그건 대장의 업무가 아니니까
아휴, 화장실 좀 다녀오겠습니다, 대장님
응, 빨리빨리 다니세요
[문 열리는 소리]
(구영) 예
[문 닫히는 소리]
[만족스러운 웃음]
(이강) 지원 동기는요?
(희원) 제가
이 일에 지원할 자격이 있는지는
모르겠습니다
근데
할 수만 있다면
꼭 레인저가 돼서
제가 받은 걸
돌려드리고 싶습니다
산이 아직도 두려워요?
저도 두려웠어요, 산이
[잔잔한 음악]
그런데
산은 그냥 산일 뿐이더라고요
단지
사람들의 마음속에
각자의 산이 있을 뿐이죠
누군가는 살려고 산에 오르고
누군가는 죽으려고 산에 올라요
(이강) 그 사람들이 어떤 마음으로
산에 올랐는지는 중요하지 않아요
우리는 그저
그 사람들을 지킬 뿐이니까요
마음의 빚이 있다면 내려놔요
산은 그냥 산일 뿐이니까
[일해의 하품]
[스위치 누르는 소리]
[일해의 피곤한 탄성]
[시계 초침 소리]
(일해) 아이고
정구영
야, 정구영!
기상
[일해의 손뼉 치는 소리]
야, 빨리 일어나
지금 무진분소 애들 출발 준비 다 끝났대
[한숨]
서둘러야 돼
지친다, 지쳐
빨리 일어나!
(구영) 지친다
(일해) 빨리 일어나
(구영) 지쳐, 아유, 지친다
아유, 씨
어, 야, 해피 뉴 이어
[구영의 짜증 섞인 숨소리]
[문 닫히는 소리]
아유, 죽겠네, 씨
[힘주는 소리]
(구영) 아유, 이거 베고 자 가지고
아, 달라, 달라
[구영의 하품]
아유
[구영의 피곤한 탄식]
읏차
[구영의 한숨]
(일해) 이강이는?
(구영) 거의 도착한 것 같은데?
[자동차 엔진음]
(구영) 읏차
(일해) 저기 오네
(구영) 왔냐?
[음악: '지리산' OST]
아휴, 변하지를 않네, 변하지 않아
고맙습니다, 예
같이 가
야, 너 몸 좋아졌다, 응?
야, 오늘은
네가 나 대신 업어주면 안 되냐?
(일해) 야, 우리 빨리 가야 돼
(구영) 야, 몇 시에 출발했다고 했지?
[음악: '지리산' OST-계속]
[시끌시끌한 소리]
[호루라기 소리]
(이강) 잠시만요, 잠시만요
(구영) 자, 오늘 뜨는 해는
내일 뜨는 해랑 똑같습니다
[이강의 말소리]
특별할 거 없어요
어, 조심해요, 조심
- 어머니!
- (이강) 안쪽으로 들어오세요
(구영) 뒤로
[이강의 말소리]
안쪽으로
(이강) 뒤로 물러나실게요, 죄송합니다
여기 미끄러지면 다치세요
조금 뒤로 가세요
조금 가...
아니
[이강의 탄식]
아니, 알만하신 분이 왜 그러실까?
아, 왜?
나 그동안
속 편하게 한 번도 본 적 없어
오늘은 좀 마음 편하게
딸하고 일출 좀 보자
아이, 참
(이강) 뒤로 가세요, 좀!
아, 좀 뒤로 가시라고요!
아, 가세요, 자, 뒤로 가세요
[대진의 못마땅한 소리]
자, 자, 자, 여기서는 위험합니다, 여러분
저 뒤에 가도 다 잘 보여요
뒤로 가서 보세요, 자
뒤로 가시라고요
- (대진) 아, 좀
- (이강) 뒤로 가세요
넘어지십니다, 자
(등산객1) 어디, 어디? 어디, 어디?
(등산객2) 저쪽에, 저쪽에, 저쪽이다!
[소란스러운 소리]
어!
[웅성거리는 소리]
(이강) 자, 죄송합니다, 좀 뒤로 가실게요
좀 뒤로 가실게요
죄송합니다, 조금 뒤로 가실게요
- (등산객3) 이쪽은 안 보이는 것 같은데?
- (등산객4) 아, 그래요?
야, 저쪽에서 뜬대
(등산객5) 하나, 둘, 셋
[소란스러운 소리]
[음악: '지리산' OST]
(간호사) 이강 씨
안 그래도 연락드리려고 했는데
현조 씨
호흡 돌아왔어요
일반 병실에서 처치 중이긴 한데
모든 수치가
정상적으로 돌아오고 있어요
[안도하는 숨소리]
(등산객6) 해 뜬다!
[등산객들의 환호]
(등산객7) 새해 복 많이 받으십시오
(등산객7) 새해 복 많이 받으세요, 형님
새해 복 많이 받으세요
[음악: '지리산' OST-계속]
(현조) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
네
- (등산객8) 감사합니다
- (현조) 네
(등산객들) 저희도 한 번만
(현조) 아, 예
(등산객9) 감사합니다
(현조) 자, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- 네
- (등산객9) 감사합니다
(등산객들) 감사합니다
(이강) 이제는
안 보이니?
(현조) 예
이제는
아무것도 보이지 않아요
[음악: '지리산' OST]